□ 국제혁신박람회에 복지부 3개 산하기관이 함께 참여

 ○정부와 국제연합(UN)이 공동개최하는 제6차 정부혁신세계포럼의 부대행사인 「국제혁신박람회」(서울코엑스, 5.24 - 27)에 보건복지부 3개 산하기관이 함께 참여한다. 지난해부터 보건복지부는 건강보험심사평가원, 국민건강보험공단, 국민연금관리공단과 함께 국제혁신박람회에보건복지부관(부스)을 열기위해 공동 준비하여 왔다. 박람회 기간 동안 장관을비롯한 많은 복지부, 산하기관 직원 들이 행사장을 둘러볼 계획이다.

  

□ 세계수준의 보건의료정보시스템 시연, 내 연금 알아보기 등 행사 

 ○ 심사평가원은 국제적으로 보건의료정보의 금광(Gold Mining)으로 인정받고 있는 국민보건의료정보체계(EDI 및 DW시스템을 활용한 행정업무 개선사례)를 집중 홍보할 계획이다. 보건의료자료의 표준화를 기하기 위한 요양기관 청구S/W 인증제를 실시하여 청구자료의 신뢰성을 높였으며, EDI 및 디스켓 그리고 다중바코드 종이명세서를 통한 전체요양기관의 모든 진료정보의 전자화(EDI 및 디스켓 청구비율 99.2%)를 기반으로 자동화된 진료비 심사 및 평가 업무가 수행되고 있음을 홍보한다. 또한 D/W로 구축(총84TB)된 보건의료정보는 세계적 규모에 이르고 있으며, 국민보건의료 통계 인프라의 허브 역할을 담당하고 있음을 널리 알릴 계획이다.

○건강보험공단은 건강증진에 대한 범국민적 참여와 관심을 이끌어내기 위해 공단의 정보화 기술을 활용한 건강위험평가(Health Risk Appraisal)서비스를 집중적으로 홍보할 계획이다. 건강위험평가(HRA)서비스란 건강보험공단이 보유하고 있는 건강검진자료와 생활습관, 가족력, 환경요인 등을 기초로 개인의 사망위험도를 평가하여 생활습관 개선자료를 제공하는 서비스를 말한다. 이 서비스는 건강에 위험을 주는 습관(흡연, 음주 등)들이 개인의 건강수명을 단축시킨다는 점에 착안하여 개인의 사망가능질환을 예측․수치로 제시함으로써 건강 증진에 대한 관심과 실제적인 행동변화를 가져와 더욱 건강한 삶을 누릴 수 있도록 하기 위한 것이다.

  

○국민연금공단은“내연금 알아보기”행사를 펼칠 계획이다.국민연금 상담부스와 전산 시스템을 설치하여 가입자 개인의 연금 가입내역과 미래 예상연금액 등을 실시간으로 조회하고 대면 상담 및 홍보를 할 계획이다(미래에 받을 연금 내가 직접 설계).온라인과 오프라인을 동시에 연계하여 미래에 받을 연금을 본인이직접설계 할 수 있는 예상연금액 모의계산 서비스 체험과현재국회에 제출된 국민연금법에 대한 개정 전․후의 예상연금액수익률등의 자료를 출력해 상세한 설명을 제공할 예정이다.

  

※ 정부혁신세계포럼 및 국제혁신박람회

   참여와 투명을 지향하는 국정관리를 주제로 제6차 정부혁신세계포럼이개최되며, 그 부대행사인 국제혁신박람회는 국민에 대한 공공서비스 확대와 전자정부 구현 및 기업의 투명성 제고 측면에서 혁신적인 성과를 거둔 한국과 외국의 성공사례들을 다양하게 소개하여 세계 모든 국가들과 기업, 시민단체 관계자들이 서로의 경험을 공유하고 벤치마킹할 수 있는 전 지구적인 종합전시장이다.